Baiklah.
Sampai mana kita?
Oh ya, betul.
Saya dah ingat.
Catatan tentang ahli sihir.
Ini fakta tentang mereka.
Mereka wujud!
Ahli sihir itu wujud seperti
batu yang ada di dalam kasut anda.
Itu perkara pertama
yang anda perlu tahu.
Perkara kedua yang anda perlu tahu?
Mereka ada di sini!
Mereka ada dalam kalangan kita,
dengan manusia.
Di setiap bandar besar,
di setiap pekan kecil.
Tanpa anda sedari...
mungkin ahli sihir tinggal
di sebelah rumah anda sekarang.
Mereka ada di mana-mana!
Ahli sihir mungkin seorang jururawat,
atau cikgu anda.
Tentu sekali...
wanita tua yang mesra dalam bas...
yang menawarkan gula-gula enak
adalah seorang ahli sihir.
Ini perkara yang paling penting.
Paling penting sekali.
Ahli sihir benci kanak-kanak!
Ahli sihir habiskan
semua masa mereka...
memikirkan cara
untuk menghapuskan kanak-kanak.
Itu saja yang mereka fikirkan.
"Macam mana
saya nak hapuskan budak ini?"
Kepuasan ahli sihir semasa
menghapuskan kanak-kanak...
sama dengan sewaktu
anda makan semangkuk aiskrim...
dengan sirap butterscotch,
krim putar, kacang cincang...
dan ceri di atasnya.
Cerita saya bermula
semasa bulan terakhir tahun 1968.
Percaya atau tak,
saya dulu seorang budak kecil.
Budak kecil yang ada ibu dan ayah.
Kami tinggal di Chicago.
Salji sangat tebal waktu Krismas.
Masalahnya, salji buat jalan licin.
- Sini!
- Mak?
Saya memakai
tali pinggang keselamatan.
- Ayah? Mak!
- Tapi mereka tak pakai.
Mak!
Ayah!
Mari keluar dari sini.
Saya kehilangan ibu bapa saya
semasa Krismas saya yang kelapan.
Cucu nenek.
- Nenek.
- Nenek dah datang.
Kamu akan baik-baik saja.
Sini, nenek mahu lihat kamu.
Nenek akan bawa kamu pergi dari sini.
Nenek dah kemas barang kamu.
Nenek akan bawa kamu pulang.
Pulang?
Ke rumah saya?
Tidak, sayang.
Ke rumah nenek.
Demopolis
Makanan Dan Bekalan
Awak perlukan bantuan
untuk bawa beg ini ke dalam?
Tak apa.
Terima kasih, Reginald.
Awak sudah banyak membantu.
Terserempak dengan awak
di stesen bas pun...
saya dah bersyukur.
- Terima kasih banyak.
- Sama-sama.
- Jumpa di gereja Ahad ini?
- Tentulah.
Selamat berkenalan, anak muda.
Selamat datang ke Demopolis.
- Terima kasih, Reggie.
- Jumpa lagi.
Tunggu, buka kasut dulu
sebelum pijak atas karpet nenek.
Nenek ibu kepada mak saya.
Wanita yang tegas, tapi penyayang.
Jenis yang tak teragak-agak pukul
kalau awak patut dipukul...
atau memberi pelukan
kalau awak memerlukannya.
Nenek rasa...
kamu akan selesa di sini.
Di bilik lama mak kamu.
Kita akan selesaikan hal kamu esok.
Nenek nak buat air coklat panas.
Kamu mahu?
Nenek akan buatkan saja...
manalah tahu
kamu tukar fikiran nanti.
Kenapa dengan kamu?
Duduk di sini sendirian
sedangkan cuaca di luar cerah.
Nak makan sesuatu?
Nenek baru goreng kepak ayam.
Tiada sesiapa menolak
ayam goreng nenek.
Nenek akan ambilkan untuk kamu.
Kalau kau tak mampu teruskan...
kerana harapanmu hancur...
dan hidupmu dipenuhi kekeliruan...
hingga kebahagiaan hanyalah ilusi.
Dunia di sekelilingmu rapuh.
- Sayang, gapai tanganku.
- Sayang, gapailah.
- Gapailah tanganku.
- Gapailah.
- Gapai tanganku.
- Mari sayang, mari.
Aku di sini dengan
kasih yang akan melindungimu.
- Apa tunggu lagi?
- Tiada selera.
Nenek tak mahu membazir
semua makanan yang sedap ini.
Kamu fikir
nenek perlu simpati dengan kamu?
Tidak.
Nenek ada rasa bersalah?
Ya.
Tapi tak simpati.
Kadangkala, perkara yang
Tuhan nak ajar kita...
datang dengan pelbagai cara
yang kita tak duga.
Tapi itu tak bermakna
kita tak perlu belajar sesuatu.
Pandang sini.
Ini anak nenek.
Nenek sanggup buat apa saja
supaya dia berada di sini sekarang.
Tapi Tuhan mempunyai rancangan
yang lebih baik untuk dia.
Sama ada ia adil bagi nenek atau tak,
itu tak penting.
Kadang-kadang hidup ini tak adil.
Itu perkara yang paling sukar
untuk dipelajari oleh seseorang.
Kebanyakan orang tak perlu
mempelajarinya semuda ini.
Tapi kamu perlu.
Kamu faham?
Ayuh, kamu perlu makan sesuatu.
Kamu suka kek?
Roti jagung sebenarnya kek.
Cubalah rasa.
- Apa nama tikus jantan ini?
- Ini tikus betina.
Kamu boleh tentukan namanya.
Kamu dah fikir nama
untuk tikus kamu?
- Dah.
- Beritahu nenek.
- Janganlah buat nenek berdebar.
- Aisy.
Lazy?
Tapi tikus ini sangat bertenaga.
Ia selalu berlari di roda itu.
- Bukan Lazy, Daisy.
- Daisy.
Nenek suka nama itu.
Nama yang sesuai untuknya.
Tutup mata kamu, sayang.
Ini hidupmu, buat apa kau suka.
Kau boleh marah sesiapa saja.
Entah macam mana, dia berhasil.
Sedikit demi sedikit...
dia membawa saya keluar
daripada kesedihan.
Tapi walaupun kegelapan saya
semakin menghilang...
ada bayang gelap lain
yang berlegar berhampiran.
Saya tak tahu...
yang saya akan jumpa
ahli sihir pertama saya.
Tak guna.
Raymond!
- Awak kata ini segar?
- Tapi baru sampai.
Bila?
Tahun lepas?
Tengoklah betapa kuningnya ini.
Dengan bintik coklat di tepinya.
Saya takkan bazirkan
sos pencecah bakon...
pada sayur yang layu ini.
Boleh dapatkan saya sayur
yang lebih segar?
Baiklah, saya akan tengok
apa yang ada di belakang.
Baik.
Nenek, boleh belikan paku ini
untuk saya buat rumah Daisy?
Ini bukan paku tergalvani.
Kamu perlu gunakan paku tergalvani
supaya tak berkarat.
Tapi paku tergalvani
- Keselamatan perlu diutamakan.
- Baiklah.
Kalau luka sebab paku berkarat,
kamu boleh terkena kancing gigi.
Ya, nenek.
Kemudian, nenek harus keluarkan
dari sistem badan kamu...
menggunakan minyak hati,
jus bawang putih dan sos Tabasco.
Mesti kamu tak mahu.
- Tidak, nenek.
- Bagus, keselamatan itu penting.
Nenek tahu banyak cara
untuk merawat pelbagai jenis penyakit.
Dia belajar daripada neneknya...
cara menggunakan
herba, posyen dan jampi pelik...
untuk menyembuhkan orang sakit.
Di Alabama, tempat dia membesar,
nenek dikenali sebagai tabib.
Budak.
Awak suka gula-gula?
Ia jinak.
Sangat baik.
Ciumlah.
Anak muda.
Baik cepat kalau
kamu mahukan paku tersebut...
- Ya, Raymond, begitulah.
- Saya perlu beritahu nenek sesuatu!
- Bukan sekarang.
- Tapi nenek...
- Bukankah kamu mahu paku itu?
- Tak jadi. Mari kita pergi.
Ya. Mari.
Hei.
Apa yang kamu nak beritahu nenek
di kedai pagi tadi?
- Kamu menggigil ketakutan.
- Tiada apa-apa, nenek.
- Saya cuma mahu nenek rasa lega.
- Nenek baik-baik saja.
Beritahu saja
apa yang kamu nak cakap.
Kamu macam nampak hantu.
Saya tak tahu
apa yang saya nampak.
Seorang wanita yang menakutkan.
Dia memanggil saya.
Tapi semasa dia bercakap,
mulut dia...
Dia pakai sarung tangan?
Sarung tangan panjang ke siku?
Dia pakai topi?
Nampak macam dia pakai tuala
di kepalanya.
Bila dia bercakap,
suara dia berbunyi buruk dan kasar...
macam pintu luar rumah
yang engselnya berkarat?
Nenek dah agak ini akan berlaku.
Wanita yang kamu nampak
di kedai tadi bukanlah wanita biasa.
Wanita yang kamu jumpa itu
adalah seorang ahli sihir.
- Ahli sihir?
- Ya, betul.
Ahli sihir jahat, busuk,
yang paling teruk dan sangat licik.
Okey.
Adakah ini gurauan daripada nenek
dan kawan gereja nenek?
Sebab kalau betul, ia tak kelakar.
Dengar, ahli sihir bukanlah
hal yang boleh dibuat gurauan.
Nenek kenal budak yang tak lagi wujud
sebagai budak di dunia ini.
Mereka bertukar, bertransformasi,
diculik ahli sihir.
Nenek boleh ceritakan
tentang Alice Blue.
Alice Blue dan nenek kawan baik.
Rumah kami berdepan satu sama lain.
Kami macam adik-beradik.
Tak boleh dipisahkan.
Semua benda kami buat bersama,
termasuklah kerja di rumah.
Tapi Alice suka mengelamun.
Alice, berhenti mengelamun.
Dah hampir waktu makan malam.
Alice lakukan sesuatu yang tak patut
dilakukan oleh budak-budak.
Dia ambil gula-gula
yang diberikan oleh orang asing.
Nenek sangat takut,
pergi dari situ secepat kilat...
dan terus balik ke rumah.
Nenek tak sepatutnya
tinggalkan Alice sendirian.
Nenek tak patut lakukannya.
Tapi nenek sangat takut.
Malam itu, masa nenek nampak
Alice masih lagi hidup...
nenek rasa gembira macam tikus
dalam bakul penuh keju.
Tapi keesokan paginya,
semua kegembiraan itu hilang.
Sebab ia berlaku.
Dia mula berubah.
Alice berubah menyerupai ayam.
Menjadi ayam.
Oh, Tuhan!
Tengoklah saiz ayam itu.
Awak nampak Alice ke mana?
- Dia ada di situ.
- Apa maksud awak?
- Dia pergi ke mana?
- Nenek cuba terangkan.
Tapi semua orang pandang nenek
seolah-olah nenek ini gila.
Akhirnya, nenek berhenti cakap
tentang kejadian itu.
Walaupun nenek bertekad untuk
melawat Alice di reban setiap hari.
Hai, Alice.
Malah, Alice bertelur.
Telur berwarna hijau yang besar.
Telur hijau yang paling besar.
Orang cakap telur itu sedap.
- Macam mana dengan ahli sihir itu?
- Kenapa dengan dia?
- Dia dah pergi jauh?
- Tidak.
Sekali ahli sihir muncul
dalam hidup kamu, dia takkan...
Takkan...
Oh, Tuhan.
Apa yang nenek fikirkan?
Nenek beritahu kamu
yang kita nampak ahli sihir hari ini.
Ahli sihir di kedai.
Apa yang saya lakukan?
Duduk di sini,
seperti buta sebelah mata.
Tak dapat lihat situasi di luar sana.
Membuang masa mengelamun.
Saya nak tahu apa yang nenek simpan
dalam almari berkunci itu.
Rupanya, ia dipenuhi herba
dan ramuan ubat-ubatan...
serta buku-buku lama
berkaitan perubatan.
Mak saya selalu cakap
nenek seperti tabib di kampung.
Tapi sekarang saya rasa,
mungkin nenek pendeta voodoo.
- Kita perlu pergi.
- Pergi?
Ya, pergilah.
Kita tak selamat di sini.
Tapi kita mahu pergi ke mana?
Nenek akan telefon
sepupu nenek, Eston.
Minta dia buatkan
tempahan untuk kita...
di Hotel Grand Orleans
Imperial Island.
Dia tukang masak eksekutif di sana
selama 30 tahun.
Dia ada pengaruh di sana.
Dia seorang bintang.
Masakan dia menjadikan
hotel itu terkenal.
Ia hotel yang paling mewah
di seluruh Alabama.
Kamu perlu cerita penginapan kamu
di hotel ini kepada cucu kamu nanti.
Macam mana nenek tahu
yang kita akan selamat di sana?
Sebab tiada yang dapat tandingi
orang kulit putih yang kaya...
di Hotel Grand Orleans
Imperial Island.
Ahli sihir hanya mencari mangsa
yang miskin, diabaikan...
budak-budak
yang tiada sesiapa akan peduli...
kalau mereka hilang.
Pergi kemas!
Nenek, adakah ahli sihir
ada di setiap bandar?
Setiap bandar, setiap negeri,
setiap negara.
Ahli sihir ada kelab rahsia...
di setiap negara
dikenali sebagai Coven.
Ia seperti Kelab Rotary,
tapi hanya untuk ahli sihir.
Mereka akan berkumpul
di satu tempat...
dan bergosip tentang siapa
yang mereka sihir...
atau bertukar rahsia
berkaitan posyen dan sebagainya.
Tapi paling penting...
mereka dapat arahan
daripada Ahli Sihir Agung.
Ahli Sihir Agung?
Ya, Ahli Sihir Agung.
Dialah ketua bagi mereka semua.
Sangat berkuasa, sangat jahat
dan tiada sedikit pun belas kasihan.
Ya, menurut legenda dia ditetaskan
di pergunungan beku di Norway.
Sekarang, cuba kamu lihat.
Awak nak berdiri saja di situ
dan merenung saya sepanjang hari?
Boleh saya bantu?
Keluarkan barang dalam kereta ini,
sementara saya pergi daftar masuk.
- Baik, puan.
- Ini kuncinya.
- Serta...
- Tak apa.
Simpanlah, puan.
- Berseronoklah.
- Sudah pasti.
Nenek betul tentang hotel ini.
Ia nampak sangat mewah.
Dia bawa kami ke Teluk Mexico,
jauh daripada ahli sihir tersebut.
Tapi dia tak tahu apa
yang sedang menunggu kami di sini.
- Hati-hati dengan tikus itu.
- Tidak.
- Oh Tuhan, awak tak masuk akal.
- Tak, Deidre. Buat kali terakhir...
saya tak mahu perempuan itu
dalam rumah saya.
- Dia peneman yang baik.
- Tidak sama sekali, Deidre.
Oh Tuhan, Bruno.
Muka kamu kotor.
Susahlah bawa kamu ke mana-mana.
Ini, puan.
Selamat Datang,
Ahli Persatuan Antarabangsa...
Pencegahan Kekerasan
Terhadap Kanak-kanak.
Mari, kita dah dapat kunci.
Bilik kita nombor 766.
Bunyi macam bilik yang bagus.
Nenek okey?
Ini kali pertama nenek batuk
sejak kita tinggalkan rumah.
Boleh saya bantu?
Awak mesti sepupu Eston.
Ya, dia seboleh-bolehnya
mahu awak tinggal di bilik 766.
Itu Magnolia.
Ini antara bilik junior kami
yang cantik.
Bertuahnya awak.
Bukan setiap hari
anak muda seperti awak...
dapat menginap
di hotel yang bagus seperti ini.
Mari, Gatsby.
Mari cari bilik kita.
Awak nak saya tunjukkan?
Ia di tingkat empat.
Nenek, kalau kita di tingkat empat,
kenapa nombornya 766?
Sebab orang yang membina hotel ini
seorang ahli numerologi.
Dia percaya
setiap nombor ada makna tertentu.
Nenek tahu sedikit tentang nombor.
Nombor tujuh dan enam bermaksud
ada ujian yang akan datang.
Dua nombor enam bermaksud banyak.
Nampaknya, ada ujian besar
yang akan datang.
Selamat Datang,
Ahli Persatuan Antarabangsa...
Pencegahan Kekerasan
Terhadap Kanak-kanak.
Helo, semua.
Hotel Grand Orleans Imperial Island
mengalu-alukan kedatangan awak...
dan rakan-rakan yang dermawan.
Saya cuma nak cakap,
kami kagum dengan...
sifat dermawan kamu
yang tak terkira dan...
Dan...
Maaf, puan.
Tapi hotel ini mempunyai polisi
melarang haiwan peliharaan.
Awak nampak seperti orang
yang sukakan sesuatu yang berharga.
- Tak begitu, Encik...
- Stringer. RJ Stringer III.
- Pengurus Hotel.
- Terima kasih buat pengecualian.
- En. RJ, Pengurus Hotel.
- Stringer. Ya, tapi saya belum...
- Tapi saya tak setuju...
- Beritahu saya sesuatu, Encik...
- Stringy?
- Stringer.
- Pekerja hotel?
- Pengurus hotel.
- Generasi ketiga.
- Ya.
- Saya tahu awak suka kucing.
- Okey.
- Apa pendapat awak dengan tikus?
- Tikus?
Ya. Tikus.
Apa yang awak buat kalau
ada tikus berlari di sekitar hotel?
Saya boleh beri jaminan pada puan,
takkan ada seekor tikus pun...
- Tapi kalau ada? Secara hipotesis?
- Secara hipotesis.
Ya, saya akan panggil orang
untuk hapuskannya.
Tepat sekali!
Kamu semua nampak?
Dia akan panggil orang
untuk hapuskannya!
Sama seperti manusia normal dengan
kepalanya yang condong ke kanan...
dia akan hapuskan budak-budak itu!
Tikus.
Kami akan hapuskan tikus itu.
Jahat.
Tiada perkataan lain untuk mereka.
Sangat jahat.
Itulah ahli sihir yang sebenar.
Kamu tahu batuk nenek ini?
Ia mungkin disebabkan
oleh ahli sihir.
Mungkin ahli sihir
yang kamu jumpa di kedai hari itu.
Betulkah?
Ahli sihir boleh buat kita batuk?
Itu semestinya.
Nenek, macam mana nenek bezakan
ahli sihir dengan orang biasa?
Pertama, ahli sihir
bukan wanita sebenar.
Mereka syaitan
yang menyerupai manusia.
Sebab itulah
kalau diperhatikan betul-betul...
ahli sihir mempunyai sudut mulut
yang memanjang...
melebar hampir ke telinga.
Ia selalunya disembunyikan
dengan solekan.
Ahli sihir yang sebenar
sentiasa memakai sarung tangan.
Sentiasa.
Sebab mereka tiada tangan.
Mereka ada kuku yang panjang.
Kuku panjang?
Mereka juga tiada jari kaki.
Kaki mereka yang hodoh itu nampak
macam jari dipotong dengan kapak.
Semua ahli sihir botak.
Botak licin macam telur rebus.
Jadi mereka pakai rambut palsu
dan terkena ruam yang amat teruk.
Ahli sihir gelarnya ruam rambut palsu
dan ia buat mereka hilang akal.
Jadi sarung tangan
dan rambut palsu.
Itu saja?
- Lubang hidung.
- Lubang hidung?
Ya. Lubang hidung.
Lubang hidung ahli sihir lebih besar
berbanding orang biasa.
Ketika mereka menghidu bau budak...
lubang hidung mereka membesar
sehingga lapan inci.
Ingat, bagi ahli sihir,
bau budak-budak sangat busuk.
- Walaupun dah mandi?
- Itu lagi teruk.
Budak yang bersih berbau
seperti najis anjing bagi ahli sihir.
- Najis anjing?
- Betul.
Semakin bersih budak itu,
semakin busuk baunya bagi ahli sihir.
- Mungkin saya patut berhenti mandi.
- Kamu jangan nak uji nenek.
Boleh ahli sihir masuk ke sini
dan culik kita masa kita tidur?
Tidak.
Tidak sama sekali.
Ahli sihir tak pernah buat hal dungu
macam panjat paip kumbahan...
atau ceroboh rumah orang.
Lagipun,
mereka tak tahu kita di mana.
Okey, tapi saya masih rasa takut.
Okey, mari sini.
Tidurlah.
Betul?
Keesokan paginya,
matahari bersinar...
dan udara begitu nyaman
dan cuaca cerah.
Saya berusaha untuk tak bising
supaya nenek boleh tidur.
Saya pesan sarapan untuk nenek
melalui khidmat bilik.
Ini sarapan untuk nenek.
Telur hancur, stik ayam goreng...
bubur jagung, roti kacang pekan,
jem rubarb strawberi...
dan satu teko teh ais manis
dengan daun pudina.
Baunya sangat istimewa.
Nenek terlajak tidur.
Terima kasih sebab
pesankan sarapan untuk nenek.
Saya beri tip setengah dolar
kepada pekerja khidmat bilik.
- Tak apakah?
- Kamu memang baik hati.
- Nenek okey?
- Nenek okey. Cuba gatal-gatal sikit.
Ambilkan nenek segelas teh.
Dengar, nenek nak rehat hari ini.
Tapi nenek nak kamu keluar
dan bermain.
Pergilah ke pantai.
Pergi berseronok.
Saya terfikir nak latih Daisy.
Bawalah ia sekali.
Tapi jangan biar ia terlalu dekat
dengan air.
Nenek tak nak
ia jadi mangsa ular laut.
- Ular laut?
- Nenek bergurau saja.
Mana ada ular laut.
Pergilah berseronok.
Jangan risaukan nenek.
Nenek tak apa-apa.
Walaupun saya tahu
nenek bergurau tentang ular laut...
saya tak nak ambil risiko.
Jadi kami duduk di dalam saja.
Tanpa disedari, kami masuk
ke dewan yang sangat besar.
Persatuan Antarabangsa...
Pencegahan Kekerasan
Terhadap Kanak-kanak...
mengadakan persidangan di situ.
Hei! Awak di sana!
Apa awak buat?
Menceroboh masuk?
- Mencari tempat sunyi.
- Untuk apa?
- Latihan.
- Latihan apa?
Hebat.
Siapa namanya?
Ia tikus betina.
Namanya Daisy.
Boleh saya pegang?
Ia tak selesa dengan
orang yang tak dikenali.
Ia boleh lakukan apa-apa muslihat?
Kami baru nak berlatih.
Nak tengok?
Sekarang pukul berapa?
Ada wanita suruh
saya ke sini pukul 12:25.
Dia kata dia akan beri saya
enam batang coklat Swiss.
- Siapa nama awak? Saya...
- Bruno Jenkins!
Puas mak cari kamu.
Ayah kamu dah mengamuk.
Helo, mak.
Ini kawan baru saya.
Selamat berkenalan.
Tengok tangan kamu.
Kotornya!
Tengok baju kamu!
Kusutnya!
- Ikut mak.
- Aduh!
Apa kamu buat tadi?
Berkeliaran
tanpa pantauan orang dewasa?
Dewan itu kosong.
Tempat yang sesuai untuk saya
dan Daisy buat latihan.
Saya fikir...
kalau ahli Pencegahan Kekerasan
Kanak-kanak itu datang...
mereka mesti lembut hati
dengan pelatih tikus muda...
yang hanya buat hal sendiri.
Terkejut saya!
Inilah tempatnya.
Inilah Bilik Tarian
Le Grand Imperial...
atau kami memanggilnya
Le Salon Grande.
Sebenarnya,
kami panggil ia Ruangan Mural...
sebab semua mural yang cantik ini...
Saya diberitahu, cuma ada satu pintu
untuk keluar dan masuk.
- Betul?
- Betul.
Itu satu-satunya pintu
untuk keluar dan masuk.
Tentu saja, ia tak disukai
oleh Ketua Bomba.
Jadi jangan cetuskan kebakaran.
Ruang ini boleh digunakan.
Baiklah.
Kalau ada apa-apa
yang kamu perlukan...
- Tiada, awak boleh pergi.
- Tiada? Baiklah.
Saoirse, kawal bilik.
Okey, semua.
Bersedia untuk menanggalkan.
Bangun.
Wanita yang lakukan kekacauan,
boleh tanggalkan sarung tangan.
Kamu boleh tanggalkan kasut.
Kamu boleh tanggalkan rambut palsu!
Mereka semua ahli sihir.
Saya rasa
seram sejuk sebab takut sangat!
Saya terperangkap dalam bilik
dipenuhi ahli sihir berkepala botak!
Ahli sihir yang paling kejam
berkepala botak...
yang berdiri di atas saya...
yang beri arahan
kepada semua ahli sihir...
Waktu saya pandang dia,
saya terus tahu siapa dia.
Dialah Ahli Sihir Agung!
Ahli sihir sekalian.
Kamu semua sekumpulan cacing
yang tak berguna!
Pagi tadi, waktu saya bersarapan...
saya pandang ke luar tingkap,
ke arah pantai.
Apa yang saya nampak?
Saya nampak belasan.
Saya nampak ratusan...
Saya nampak ratusan budak-budak
yang menjijikkan bermain di pasir...
dan itu menghilangkan
selera makan saya!
Jadi...
ini arahan saya.
Saya mahu semua budak-budak
di dunia ini...
dihapuskan!
Dihancurkan, dilenyek dan dibuang!
Yang Mulia, apa rancangannya?
Macam mana kita nak hapuskan
semua budak-budak?
Itu soalan yang bagus.
Biadab, tapi soalan yang bagus.
Mestilah saya ada rancangan.
Saya nak kamu balik
ke pekan kecil kamu yang menyedihkan.
Buka kedai gula-gula.
Di kedai tersebut,
kamu akan menjual...
gula-gula yang berkualiti
dan paling sedap.
Kamu mungkin tertanya-tanya.
Mana nak dapat duit untuk buka kedai?
Saya pun ada terfikir.
Di bilik saya, nombor 666.
Saya ada satu peti penuh
berisi duit 100 dolar yang baru!
- Bilik nombor 666.
- Ingat, bilik nombor 666.
Kedai kamu hanya akan menjual
gula-gula berkualiti dan sedap.
Serta...
Kita gunakan Formula Nombor 86,
Proses Penundaan Penciptaan Tikus!
Satu titik Penciptaan Tikus
dalam satu gula-gula...
akan mengubah budak-budak kotor
menjadi tikus dalam satu jam!
Dua titik akan ubah budak-budak
yang menjijikkan...
dalam 30 minit.
Tiga titik paling cepat.
Tikus segera!
Tidak.
Diam.
Jadi satu jam yang lalu...
saya jumpa budak
yang berbau jijik di lobi.
Saya beri dia coklat Swiss
yang sangat mahal.
Bar coklat yang dah campur dengan
setitis posyen nombor 86 saya.
- Tidak.
- Posyen Proses Penundaan...
- Bruno!
- Penciptaan Tikus!
Saya suruh budak yang tamak itu
jumpa saya di sini pukul 12:25.
Lebih kurang 10 minit lagi,
kamu semua akan dapat lihat...
betapa geniusnya saya!
- Genius!
- Diam!
- Di mana coklat saya?
- Budak yang tamak dah sampai.
- Hei, awak ada di dalam?
- Cepat! Pakai rambut palsu kamu!
Selamat datang, budak yang kacak.
Kami tunggu awak dari tadi.
Sayang.
Saya ada coklat untuk awak.
Awak janji
nak beri enam bar coklat.
Saya nampak ada satu saja.
Lihatlah.
Dia bukan saja gemuk dan dungu,
tapi juga tamak.
Bagus, budak.
Ini coklat awak yang sedap.
Mari ambil.
- Siap sedia, semua. 10 saat.
- Beri coklat saya.
- Berilah.
- Ini coklatnya.
- Daisy, apa yang patut kita buat?
- Berikan.
- Lima saat.
- Beri coklat saya.
- Berikan.
- Tiga.
- Dua.
Satu.
Letupan!
Budak busuk itu,
kutu yang mengerikan itu...
- dah bertukar rupa...
- Dia berjaya.
Dia genius!
Menjadi tikus kecil yang menawan!
Apa masalahnya?
Di mana coklat saya?
Pijak dia!
Pijak dia! Bunuh dia!
Di sana!
Dia di sana!
Mereka mengubah Bruno jadi tikus
dan sekarang mereka nak pijak dia.
Saya akan selamatkan dia.
Awak boleh bercakap?
Mereka ramai!
Mereka ada di mana-mana!
Tangkap dia.
Di mana dia?
Awak gergasi!
Kenapa awak besar sangat?
Bukan saya yang besar.
Awak yang mengecil.
- Saya normal.
- Macam mana saya boleh mengecil?
- Sebab awak seekor tikus.
- Ahli sihir dah jampi awak.
Ahli sihir?
Ahli sihir apa?
Saya dah agak!
Najis anjing!
- Tolong saya!
- Pegang dia!
- Pegang dia! Terbalikkan dia.
- Tolong!
- Buka mulut dia! Buka!
Okey, ini cara awak?
Kita main cara Shakespeare.
Satu titik.
Dua titik.
Meletup!
Ya!
Comelnya awak, tikus kecil.
- Siapa yang bawa penukul?
- Ini!
- Saya bawa penukul!
- Di mana penukulnya?
- Saya tak takut pun.
- Saya dapat dia.
Cepat! Beri kepada saya!
- Lari, Bruno!
- Awak pun tikus?
Saya dah dapat awak!
- Empat kaki, Bruno!
- Empat kaki!
Tikus!
Jalan mati!
Lari, Bruno!
Tidak!
Aduh, belakang saya.
Apa yang berlaku kepada kita?
Kenapa kita jadi tikus?
- Anak tikus.
- Apa-apa sajalah.
Ada himpunan ahli sihir di hotel ini.
- Mereka ada posyen jahat.
- Ia ada dalam coklat awak.
Coklat saya?
Tak guna!
Mereka selalu campur dalam coklat.
Itu prosedur standard ahli sihir.
- Tunggu. Awak pun seorang budak?
- Seorang gadis.
Awak fikir saya anak kambing?
- Tidak. Tikus.
- Apa yang kita nak buat?
Saya tak nak jadi tikus!
Saya suka jadi budak gemuk.
- Budak kecil.
- Tak kisahlah.
Kita mesti cari nenek saya.
Dia tahu semuanya tentang ahli sihir.
Mesti dia tahu apa nak buat.
Mari!
Dua salad ketam.
Awak buat apa?
- Banyaknya makanan yang sedap.
- Okey, ini yang kita akan buat.
Nampak salur itu?
Saya rasa
ia akan bawa kita ke lobi.
Mari.
Ambil itu.
Itu trufel putih.
Awak tahu berapa harga trufel putih?
Bersihkan dan masukkan dalam sos.
Apa ini?
Awak kata ini kembang?
Di sini perlu bantuan lagi.
Sekarang macam mana?
Kita cuma perlu pergi ke lif.
Kemudian, ke tingkat empat.
Ayuh!
Hei, tolonglah.
Oh, Tuhan.
- Cepat.
- Ikut sini.
Saya baru perasan.
Macam mana kita nak tekan
butang tingkat empat?
- Tingkat?
- Empat, tolong.
Cepat!
Itu bilik saya, 766.
Sini.
Dia takkan dengar kita.
Loceng.
Cepat!
Oh, Tuhan!
- Baiklah. Kita buat tangga manusia.
- Maksud awak, tangga tikus?
Ya, tangga tikus.
Aduh!
Saya...
Saya berjaya!
Tolong saya!
Jangan biarkan saya jatuh!
Kamu semua, ikut saya.
Tikus!
Ia ada di merata-rata!
Nenek, ini saya!
Nenek, ini saya, cucu nenek.
- Cucu nenek. Itu kamu?
- Ya, nenek. Ini saya.
- Betulkah ini kamu?
- Ini memang saya.
- Apa yang berlaku?
- Ahli Sihir Agung.
Ahli Sihir Agung?
Oh, Tuhan.
Janganlah Ahli Sihir Agung!
Ya.
Dia ubah saya jadi tikus.
Hotel ini dipenuhi ahli sihir.
Mereka buat perhimpunan ahli sihir,
lebih kuranglah.
Ujian kamu dah cukup berat,
kamu tak patut hadapi beban ini.
Nenek benar-benar minta maaf.
Nenek, tolong bangun dari lantai
dan letak saya atas meja kopi.
- Macam mana?
- Angkatlah saya.
- Angkat kamu?
- Ya, macam saya angkat Daisy.
Betul juga.
Nenek tak sangka
hal ini terjadi pada kamu.
Percayalah,
ia boleh jadi lagi teruk.
Boleh jadi lagi teruk?
Nenek, ini kawan saya.
Bruno Jenkins.
Dia pun jadi tikus.
Sebelum ini,
dia budak Inggeris yang gemuk.
Awak boleh saja berhenti pada ayat,
"Ini kawan saya, Bruno."
Saya bersimpati, Bruno.
Ahli sihir itu dapat awak juga?
Ya.
Mereka dapat saya dengan senang.
Teruk betul hari ini.
Ada sesiapa lapar?
Sebenarnya, Daisy pun dulu
budak perempuan.
Kenapa awak tak cakap
apa-apa sebelum ini?
Sebab sangat bahaya
bagi seekor tikus untuk bercakap.
Orang takkan faham
dan mereka akan takut.
Saya hampir nak cakap pada malam...
awak bercerita tentang
Alice Blue yang berubah jadi ayam.
Tapi saya memilih untuk berdiam saja.
Jadi ahli sihir jahat dan kejam
ubah awak jadi tikus?
Ya, puan.
Empat bulan yang lepas.
Hari yang sama masa saya lari
dari rumah anak yatim.
Hari itu, ada seorang wanita
yang baik hati...
Saya fikir dia baik.
Dia tawarkan coklat kepada saya.
Tanpa saya sedari, saya dah berubah.
Lepas itu, dengan pantas...
seorang pengemis menangkap saya
dan menjual saya ke kedai haiwan...
sebab nak duit beli makanan.
- Saya turut simpati, Daisy.
- Mary.
Nama sebenar saya Mary.
- Mary. Sedap nama awak.
- Maaf.
Cakap pasal makanan,
buat saya rasa lapar pula.
Boleh saya makan anggur itu?
Jadi Ahli Sihir Agung
ada di dalam hotel ini?
Kita mesti buat sesuatu
untuk ubah kamu balik.
Betulkan keadaan.
Ahli Sihir Agung mempunyai bilik
yang dipenuhi posyen.
Dia akan guna posyen itu untuk
ubah semua budak menjadi tikus.
Kita mesti tolong mereka.
- Siapa?
- Penyelenggaraan hotel.
Cepat, menyorok.
Masuk dalam beg.
Tundukkan kepala kamu.
- Ya?
- Maaf mengganggu, puan.
Tapi kami dapat aduan terdapat
kemungkinan serangan tikus.
Serangan tikus?
Di hotel mewah ini?
Macam tak percaya saja.
Betul, puan.
Mungkin tiada apa-apa.
Pekerja pembersihan
yang nampak tikus itu...
mungkin berhalusinasi.
Tapi untuk langkah berjaga-jaga,
saya akan pasang perangkap di sini.
- Kalau puan tak kisah.
- Okey.
Kami pasang di setiap bilik.
Hanya untuk berjaga-jaga.
- Jadi apa sebenarnya? Tikus kecil?
- Tidak, puan.
Pekerja pembersihan kata dia nampak
sekumpulan tikus besar dan hodoh.
- Sekurang-kurangnya, sedozen.
- Oh Tuhan, sedozen?
Macam yang saya cakap tadi,
mungkin dia berhalusinasi.
Keju Wisconsin segar.
Ini membuatkan tikus tak tentu arah.
Mereka tak dapat menolaknya.
Kalau puan dengar perangkap ini
terkena mangsa, panggil saya.
- Baiklah.
- Bagus.
Awak tak tahu?
Anggur boleh memudaratkan tikus.
Baiklah, kamu bertiga.
Jangan dekat dengan perangkap itu.
Kalau kita boleh dapatkan
posyen itu...
nenek mungkin boleh
terbalikkan kesannya.
Jadikan ia posyen untuk mengubah
tikus menjadi kanak-kanak.
Nenek selalu bawa herba
antisumpahan dan garam.
Tapi ada sesiapa yang tahu
di mana ahli sihir itu berada?
Kami tahu.
Dia di bilik nombor 666.
Dia beritahu ahli sihir lain...
untuk berkumpul di biliknya,
bilik 666 lepas makan malam.
Kita di bilik 766.
Bilik 666 betul-betul
di bawah bilik kita.
Oh Tuhan, ahli sihir jahat itu
duduk di bawah bilik kita saja?
Ya. Ini rancangan kita.
Kita tunggu Ahli Sihir Agung
keluar dari bilik dia...
kita guna benang mengait nenek
sebagai tali untuk turunkan saya...
ke balkoni dia.
Saya akan ambil posyen tersebut.
Nenek akan tarik saya semula
dan terbalikkan jampinya.
Selesai!
Kita akan jadi manusia semula.
Kamu baru fikirkan rancangan itu?
Ia terus terlintas
dalam fikiran saya.
Budak kotor menjijikkan.
Kamu buat saya muntah!
Hades, keadaan bertambah teruk.
Saya tak dapat
nak menikmati air wormwood saya.
Dialah Ahli Sihir Agung.
Nenek, itulah posyennya.
Dia simpan dalam bekas berisi ais.
Ya, itulah yang kita perlukan.
Hades, mari.
Kita dah lambat untuk minum petang.
Waktu minum petang.
Bagus.
Dengar, kita cuma perlukan
satu botol posyen saja.
Jadi ambil satu secepat mungkin
dan terus balik ke sini.
Kita tak tahu
bila raksasa itu akan balik.
- Nenek tahu kamu takut.
- Saya tak takut, nenek.
Entahlah,
tapi sejak bertukar jadi tikus...
saya dah tak takut
dengan perkara remeh.
Okey. Pegang kuat-kuat.
Saya tak sangka
mereka tak beri kesayangan saya...
masuk ke ruang makan.
Hotel buruk macam perangkap lipas ini
diskriminasi terhadap semua.
Duit.
Hades, kenapa di dunia manusia
yang menjijikkan ini...
kita perlukan duit untuk semua benda?
Duit kotor yang menjijikkan.
Dia dah sedia.
Amboi.
Kenapa ada benang di sini?
Helo.
Saya terjatuh benang kait di balkoni.
Tapi tak apa.
Nasib baik
saya dapat pegang hujungnya.
Saya akan tarik benang itu ke atas.
Saya takkan ganggu awak.
- Lepaskan.
- Saya kenal awak.
Saya?
Saya tak rasa awak kenal saya.
Saya pernah nampak awak.
Saya ingat muka awak.
Mungkin awak nampak saya di lobi.
Tak, bukan di lobi.
Saya ingat awak dari...
- Apa? Siapa?
- En. Stringer III.
- Pengurus hotel.
- Tak guna!
Puan nak saya halau
budak-budak dari pantai?
Saya nak mereka pergi.
Saya akan tengok
apa yang boleh saya buat.
Puan, saya dapatkan
benda ini untuk puan.
Mungkin puan akan suka.
Sangkar kucing.
Bolehlah puan letak kucing puan...
dan bawanya ke sekitar hotel.
Termasuk ruang makan.
Mungkin puan sukakannya.
Saya nak beritahu awak sesuatu,
En. Penyedia Sangkar Kucing.
Saya takkan pernah biarkan
kucing kesayangan saya untuk...
Tengoklah.
Ia suka duduk dalam situ.
Puan, saya hampir terlupa.
Untuk makan malam
kawan-kawan puan malam ini...
kami lupa nak beritahu
pilihan sup yang ada.
Ada dua pilihan.
Satu, ketam creole
masak rempah Cajun.
Satu lagi,
kacang pis dari dapur kami.
Mana yang lebih murah?
Puan, saya pasti puan lebih puas hati
dengan ketam yang segar...
- dan...
- Yang mana satu?
Kacang pis.
Itu yang lebih murah.
Kalau begitu,
kami ambil sup kacang pis.
- Baik, puan.
- Jangan guna bawang putih dalam sup.
- Jangan letak apa?
- Bawang putih.
Jangan letak bawang putih?
Saya cakap tak jelaskah?
Tiada bawang putih.
Kawan-kawan saya ada penyakit
gangguan memilih makanan.
- Mereka cerewet bab makan.
- Baik, puan.
- Saya akan beritahu cef.
- Beritahulah.
- Saya keluar dulu.
- Keluarlah.
Baiklah, kesayanganku.
Memandangkan awak suka duduk
dalam sangkar, duduklah!
Pembelot!
Posyen Penciptaan Tikus.
Setitik hyssop.
Sedikit mugwort.
Sedikit air penyembuhan dari Lourdes.
Ini air penyembuh yang paling kuat.
Okey.
Sekarang, kita kena pegang tangan
dan tundukkan kepala.
Nenek tak tahu nak cakap apa.
Kita kena cuba buat sesuatu.
Kuasa ahli sihir ini lebih kuat
daripada ilmu perubatan nenek.
- Kuasa jahat.
- Serta kuat.
Lebih kuat daripada nenek.
Janganlah menangis, nenek.
Semuanya akan okey.
- Maafkan nenek.
- Bukan salah nenek.
- Benda dah nak jadi.
- Ya, betul.
Saya sebenarnya
tak kisah jadi seekor tikus.
Saya boleh bermain dengan
kawan baru saya sepanjang hari.
Tak perlu pergi sekolah.
Saya tak perlu belajar memandu.
Jadi saya takkan terlibat
dalam kemalangan jalan raya.
Cucu nenek, mari sini.
Nenek akan tetap jaga saya
walaupun saya seekor tikus?
Mestilah, sayang.
Tak kisahlah kamu siapa
atau macam mana rupa kamu...
asalkan ada orang yang sayang kamu
dan nenek akan sentiasa sayang kamu.
Macam mana dengan mereka?
Mereka boleh tinggal dengan kita?
Mestilah, kalau mereka mahu.
Tapi kena ingat, mereka pun ada
seseorang yang rindu pada mereka.
- Itu saya tak pasti.
- Jangan fikir bukan-bukan.
- Mesti mereka sayang kamu.
- Mak saya fikir saya selalu cuai.
Ayah saya suka merungut
yang saya selalu sangat lapar.
Mungkin kejadian ini akan buat
mereka sayang kamu seadanya.
Bukan sebaliknya.
Awak bertuah sebab
masih ada ibu bapa, Bruno.
Ada yang tiada ibu bapa.
Tapi kita akan okey.
Sebab kita ada nenek.
- Dia akan jadi keluarga kita.
- Sebab itulah kita sangat bertuah.
Tapi kenapa kita
berbual kosong di sini?
Macam mana kita nak halang
ahli sihir yang jahat itu...
daripada mengubah
budak-budak menjadi tikus?
Betul cakap dia.
Kita mesti lakukan sesuatu.
Saya tahu apa kita boleh buat.
Saya akan masuk ke dapur dengan
posyen Penciptaan Tikus Nombor 86.
Saya akan masukkan posyen itu
ke dalam sup kacang pis ahli sihir.
Ia akan mengubah
mereka menjadi tikus.
Kamu yakin dengan rancangan ini?
Dengar macam misi
yang bahaya dan menakutkan.
Percayalah dengan saya, nenek.
Saya boleh lakukannya.
Saya akan jumpa nenek di bar lobi.
Bruno dan Daisy tahu salurnya.
- Hati-hati, sayang.
- Baik, nenek.
- Cepatlah!
- Okey.
- Sup kacang pis siap.
- Siap.
- Tanpa bawang putih.
- Sup tanpa bawang putih hampir siap.
Di mana udang besar saya?
Ini bukan udang besar,
ini udang kecil!
Awak tak tahu bezakan udang besar
dengan udang kecil?
Kiralah sepitnya.
Satu, dua.
Sup itu perlu dikacau.
Cepat.
Baik, cef.
Apa awak buat?
- Sediakan udang.
- Awak cakap itu udang?
- Saya pakar krustasea.
- Ini udang.
Saya masak udang selama 30 tahun
dan saya hanya guna mentega!
- Hanya mentega?
- Jangan guna minyak.
Saya tak peduli
apa yang pakar nutrisi cakap!
Mereka perosak hidangan.
Sentiasa guna mentega.
- Hanya mentega.
- Baik.
- Di mana udang saya?
- Nak siap!
Saya perlu jumpa siapa
untuk dapatkan udang saya?
Satu, dua, tiga, empat!
Cepat!
Senduk sup itu.
- Baik, cef.
- Awak menangis?
Dilarang menangis dalam dapur saya!
- Cef, sup ni perlu bawang putih.
- Tak boleh letak bawang putih.
Arahan Stringer.
Kebakaran minyak.
Selimut memadam api
ada di bawah singki.
Udang saya baru meletup?
Lupakan udang besar,
masukkan saja udang kecil.
Sesiapa beri saya pisau.
Saya rasa nak bunuh diri.
Tolong panggil
penghapus haiwan perosak.
Tengok, itu mak dan ayah saya.
- Itu mak dan ayah kamu?
- Sejak saya kecil.
Bruno, saya rasa dah sampai masa
awak jumpa ibu dan ayah awak.
Biar betul?
Di bar ni?
Sekarang saja masa yang sesuai.
Maaf mengganggu.
En. dan Pn. Jenkins?
Boleh saya bantu?
Saya nak beritahu khabar aneh
tentang anak kamu, Bruno.
Kenapa dengan Bruno?
Di mana dia?
Mungkin kita boleh pergi
ke tempat yang tertutup sedikit.
Tertutup?
Kenapa kena tempat tertutup?
Susah dia nak jelaskan.
Dia lebih selesa
kalau kita di bilik kamu.
Tidak.
Saya selesa di sini.
Baik awak beritahu saya
di mana Bruno...
atau awak boleh pergi saja dari sini.
Baiklah.
- Dia berada di sini.
- Itu tikus! Tikus!
Apa masalah awak?
Jauhkan tikus kotor itu
daripada kami!
Tidak, ini Bruno.
Bruno, cakap sesuatu pada mereka.
Cakap sesuatu?
Awak dah hilang akal?
Baik awak pergi dari sini
sebelum saya panggil pengurus!
Berhenti menjerit.
Ini Bruno, anak kamu.
Pengurus!
Sesiapa, tolong panggilkan pengurus.
Perempuan ini buat isteri saya takut.
Dia berkeliaran membawa tikus
di dalam begnya.
Bruno, kenapa tak cakap sesuatu?
Ayah saya tak suka kalau
saya cakap dengan mulut penuh.
- Nenek, sini.
- Itu pun kamu. Syukurlah.
- Jadi macam mana?
- Sup dah siap.
Tengok!
Sup kacang pis!
Tanpa bawang putih.
Maaf, puan.
Boleh saya cakap sikit?
Sini.
Puan ada bawa tikus ke hotel ini?
Tikus?
Kenapa pula saya nak bawa tikus?
Ini ada kaitan dengan
semua perangkap tikus...
- yang dipasang di sekitar hotel ini?
- Perangkap tikus?
Atau ini idea awak
untuk sembunyikan sesuatu?
Menuduh tetamu membawa tikus...
untuk menutup hakikat yang
sebenarnya hotel ini dipenuhi tikus?
- Tidak! Apa?
- Beginilah.
Saya bayar mahal untuk menginap,
saya tak nak lihat seekor pun tikus.
- Walaupun tikus kecil yang comel.
- Baiklah, puan. Saya...
Maafkan saya.
Luther!
Tolong bawa puan ini
ke meja makan kita yang terbaik.
Baiklah.
Sebelah sini.
Maaf, puan.
Saya...
- Ini meja terbaik kami, puan.
- Terima kasih, Luther.
Saya rasa meja terbaik
di dalam bangunan yang cantik ini...
adalah di sini
bersebelahan dapur.
Saya lebih suka duduk di sini,
senang saya nak keluar.
Baiklah.
- Tengoklah, mereka suka sup itu.
- Puan dah pilih menu?
Ya, saya mahu Jambalaya.
Baiklah.
Puan mahu pembuka selera?
Sup kacang pis yang
mereka makan itu nampak sedap.
- Saya nak yang itu.
- Maaf.
Sup itu hanya dihidangkan khusus
untuk mereka saja.
Sebab kebanyakannya alah
terhadap bawang putih.
Jadi mereka meminta sup mereka
disediakan tanpa bawang putih.
Sup itu rasa hambar.
Tak sesuai untuk dimakan.
Begitu, macam menjijikkan saja.
Boleh saya cadangkan
ketam creole masak rempah Cajun?
Ia antara hidangan istimewa kami.
- Bunyinya macam...
- Ya?
- Bolehlah, udang creole.
- Maksud puan, ketam creole?
- Ya, ketam creole.
- Baiklah.
Tundukkan kepala kamu.
Dia datang.
- Rambut tocang.
- Apa?
Rambut tocang.
Awak buat rambut tocang.
Saya kenal awak?
Bertahun-tahun yang lalu,
di pekan kecil yang buruk.
Pekan kecil yang buruk,
di sini, di Alabama.
Awak buat rambut tocang.
Awak terlepas daripada saya.
Ingat?
Tapi saya dapat kawan awak
yang tak guna itu.
Ingat?
Cepat, tangga tikus.
Awak rupanya.
Awaklah ahli sihir
yang mengubah Alice.
Dia yang jijik itu...
Apa yang kamu buat?
Nenek, tengok!
Bagus.
Tepuk tinggi!
Itu masalah tikus yang serius.
Oh, Tuhan!
Dekat kaki saya!
Letupan yang kuat.
Saya akan bunuh awak!
Turunlah!
Mari.
Masa untuk pergi.
Tolong panggil
penghapus haiwan perosak.
Bagus.
Tengoklah semua posyen ni.
- Kita mesti ambil semua botol.
- Nenek, macam mana dengan ia?
Nenek akan suruh pengurus
keluarkannya lepas kita pergi.
- Alamak, ada yang jatuh.
- Biar saya ambil, nenek.
Sedapnya bau keju itu.
Tengok apa yang
saya dah buat sebab awak.
Awak ingat awak pandai sangat,
ceroboh bilik saya guna kunci curi?
Tapi semua orang tahu kunci pendua
ada di meja penyambut tetamu.
Kami takkan biarkan awak terlepas
dengan rancangan jahat awak.
Yakah?
Siapa yang akan halang saya?
Perempuan lemah,
dungu, sakit macam awak?
- Awak rasa itu kelakar?
- Bukan.
Saya baru teringat.
Tak lama lagi,
awak tak boleh buat apa-apa lagi.
Awak tahu sebab apa,
perempuan berani yang bakal mati?
Sup kacang pis.
Sup kacang...
Tidak...
Memang dungu.
Saya tak makan sup kacang itu.
Cuba awak ingat balik,
perhatian saya terganggu.
Okey, kita akan buat begini.
Baiklah.
Saya rasa
saya akan cengkam dada awak.
Saya akan tarik keluar jantung awak
yang dah tua kerepot itu...
dan meramasnya sampai hancur.
Apa-apa sajalah.
Saya tak takut dengan
ayat ahli sihir awak itu.
Awak patut takut sebab
benda terakhir awak akan lihat...
adalah muka seram saya.
Saya yakin sepenuh hati saya...
bahawa akhirnya nanti...
cinta akan mengalahkan
kebencian dan kejahatan.
Betulkah?
Awak memang dah ubah Alice
dan juga cucu saya.
Tapi saya akan pastikan
awak takkan dapat ubah
kanak-kanak lain.
- Tolonglah saya, Tuhan.
- Sekarang!
Tikus tak guna!
Tengok apa yang kamu dah buat!
- Lari!
- Tengok apa kamu dah buat!
Tikus dungu!
Jangan lari!
Haiwan perosak tak guna!
- Sedap.
- Parasit!
Saya akan tangkap kamu,
budak busuk tak guna!
Saya dah dapat!
Apa?
Saya dah muak dengar celoteh awak.
Apa ini?
Dungu!
Keluarkan saya!
Saya akan cabut lidah kamu!
Tikus dungu!
- Ahli sihir dalam botol...
- Keluarkan saya.
Keluarkan saya dari akuarium ini!
Nenek, ini kunci
untuk peti besar itu.
Itu kunci saya, budak otak kacang!
- Parasit berotak kacang.
- Mari.
Masukkan balik lidah kamu,
makhluk kotor tak guna!
Apa yang awak buat?
Itu saya punya.
Itu saya punya!
Tak guna!
Banyaknya bakon.
- Salad.
- Doh.
Hei, kamu buat saya sangat lapar.
Tidak, jangan sentuh.
Itu saya punya!
Jangan sentuh duit saya.
- Saya akan korek mata awak!
- Apa yang awak tengok?
Apa itu, nenek?
Ini senarai nama dan alamat
semua ahli sihir di seluruh dunia.
Dengan senarai nama, duit,
dan semua posyen ini...
kita boleh ubah semua ahli sihir
di dunia ini menjadi tikus.
Hebatnya!
Saya akan potong ekor awak
guna gunting yang berkarat!
Saya akan potong telinga awak
guna ketip kuku!
Saya akan korek biji mata awak!
Saya akan balas dendam!
Baiklah, naik.
Kita ada kerja yang perlu dibuat.
Hampir terlupa.
Tidak, jangan buat begitu.
Apa yang awak buat?
Hades.
Awak memang kucing yang pandai.
Kucing baik.
- Kamu berdua berseronoklah.
- Kucing baik.
Kucing kurap tak guna!
Sayang...
Letak balik buku itu.
Jangan dekat!
Tidak, Hades.
Hades, sayang.
Ingat siapa yang beri awak makan.
Tidak, jangan fikir tentang makanan!
Nenek dengar?
Nenek tak tahu apa kamu cakap.
Nenek tak dengar apa-apa pun.
Terima kasih.
Satu untuk awak.
Keesokan paginya, kami rasa
sangat gembira sebab dah menang.
Nenek sangat gembira...
dan menyebarkan kegembiraannya
kepada seluruh pekerja hotel.
Terima kasih untuk semuanya.
Satu untuk awak
dan satu untuk awak.
Terima kasih, puan.
Bruno cuba menjelaskan
situasi tersebut kepada ibunya.
Helo, mak.
- Saya dah jadi tikus.
- Tikus!
Malangnya pasangan Jenkins...
tak suka tikus.
Jadi kami putuskan,
Bruno tinggal dengan saya...
nenek dan Daisy.
Laju lagi!
Macam mana rambut saya?
Lagi sekali, kawan-kawan.
- Kali ini saya duduk depan.
- Nenek, saya suka jadi tikus!
Nenek tahu.
Tapi nenek nak tahu
sesuatu yang pelik?
- Saya masih rasa macam budak.
- Tapi kamu memang budak lagi.
Kehidupan mengubah kita semua.
Lihatlah nenek.
Nenek semakin tua setiap tahun,
tapi nenek masih rasa muda.
- Saya rasa macam kanak-kanak.
- Ya. Kamu faham.
Jangan hilang diri sebenar kamu.
Bila nenek tengok kamu,
nenek tak pandang misai...
dan hidung merah jambu kamu itu.
Nenek cuma pandang mata kamu.
Bundar dan cantik.
Nenek, berapa lama tikus boleh hidup?
Jangka hayat tikus biasa
lebih kurang tiga tahun.
Tapi kamu bukan tikus biasa.
Kamu manusia tikus.
Manusia tikus
tentu akan hidup...
tiga kali lebih lama
berbanding tikus biasa.
- Mungkin lebih lama.
- Baguslah!
Saya tak suka kalau
perlu dijaga oleh orang lain.
Saya akan jadi tikus yang sangat tua
dan nenek pun akan jadi sangat tua.
Kita akan meninggal dunia
bersama-sama.
Kalau bernasib baik, sayang.
Tiada sesiapa tahu berapa lama
mereka akan hidup di dunia ini.
Hanya Tuhan yang tahu jawapannya.
Itulah lumrah kehidupan.
Saya, Daisy dan Bruno
suka tinggal dengan nenek.
Kami satu keluarga besar
yang bahagia.
Selamat Hari Krismas!
Selamat Menikmati Hari Krismas
Nakal atau Tikus?
Penyamaran Ahli Sihir
Pemburuan Ahli Sihir
Sampai mana kita tadi?
Oh ya, betul.
Jadi di sinilah kita.
Bersedia untuk perjuangan seterusnya.
- Sedia berjuang!
Dalam beberapa tahun...
kami berjaya mengubah
semua ahli sihir di Amerika Syarikat...
menjadi tikus.
Jadi kita berkumpul untuk
bawa perjuangan kita ke seluruh dunia.
Kamu ada senarai namanya?
- Ada, tuan!
Senarai alamatnya?
Posyen Penciptaan Tikus Nombor 86?
- Ada, tuan!
Posyen Penciptaan Tikus
Nombor 86, tuan!
Mari kita keluar...
dan biar ahli sihir itu rasa
penangan ubat mereka sendiri!
Kamu dah bersedia untuk misi ini?
Nenek, saya sentiasa bersedia.